El mejor café de Oxford.
No tienen daimonions.
Menuda atrocidad, ¿verdad?
Aunque parezcan ser libres,
su gobierno es mucho más
corrupto que el Magisterio.
Tienen el doble de centros comerciales
y la mitad de lugares de culto.
Su cultura es de consumo, no de fe.
Prepárate, Marisa.
La casa está apartada de la calle.
Y la entrada era así.
- ¿Qué es eso?
- La ventana.
Que esté tan cerca de la casa de
Latrom no puede ser casualidad.
No deberíamos usarla, es muy arriesgado.
Abre otra ventana.
Si los mundos coinciden,
podríamos acercarnos.
La compré al poco de
vender mi colección moscovita.
¿Entramos?
Sabemos dónde está la
ventana en ambos mundos.
Así sabremos dónde abrir una en la casa
y dentro buscaremos
en la sala de las vitrinas.
El aletiómetro estará allí.
Eso si consigo abrir una ventana.
BASADA EN LAS NOVELAS DE PHILIP PULLMAN
Te enseño la casa.
¿Este es tu gran secreto?
Habrás tardado años
en reunir esta colección.
Este es el que más me gusta.
Lo compré en Nueva Zembla
por el precio de un bollo.
Aquí vale más que la mitad
de la fortuna del Jordan.
Esto es el trozo de un muro
que dividía la ciudad de Berlín.
Por muy extraordinario
que sea todo esto,
¿qué tiene que ver con Lyra?
Lyra vendrá a hacer el intercambio.
Como ves, la casa está monitorizada.
Imágenes en tiempo real.
Cuando venga,
intercambiaremos lo que yo quiero
por lo que quiere ella.
Cuando la encontré, iba a leerlo.
¿Se lo has robado?
Porque sabía que eso la llevaría a mí...
para entregártela.
- No sé si podré abrir ventanas.
- Claro que sí.
Como dijo Giacomo,
tienes que ser la punta.
Sé que puedes hacerlo.
¿Es tu Oxford, Will?
Sí.
¿Por qué susurramos?
No lo sé.
Abramos otra.
La has dejado abierta.
Conozco esa calle.
Está cerca del parque.
Está mejorando.
Sí.
Vamos.
Lyra, ven a ver esto.
Mira, Pan tenía razón.
Los mundos coinciden.
- Si abrimos una en la torre.
- Saldrá a su casa.
- El aletiómetro está ahí.
- Y Latrom.
Esperemos mejor a que
anochezca antes de abrir nada.
- No puede quedarse el aletiómetro.
- Ya.
Lo recuperaremos.
La calidad del sonido de
estos altavoces es espectacular.
Entiendo que te guste.
¿También te gusta?
Voy a invertir en una investigación
que seguro que te interesa.
Sobre partículas elementales.
¿Qué saben en este mundo?
- Bastante como para atraer a tu hija.
- ¿Cómo?
Carlo, ¿puedes apagarlo?
Explícate.
Lyra visitó a una tal Malone.
Dirige un pequeño
departamento en una universidad.
¿Cómo que dirige?
El ámbito académico
no es del todo igual aquí.
Investiga las propiedades
de la materia oscura.
El Polvo.
¿La universidad está cerca?
- No vas a ir.
- Lyra me oculta cosas por instinto.
Soy su madre, solo quiero protegerla.
Y no puedo hacerlo si no sé qué hace.
Necesito saber qué ideas
le han metido en la cabeza.
Está bien.
Pero así llamas mucho la atención.
No conocía tus gustos.
Gracias, Carlo.
¿Te importa?
Es esencial que la gente siga
teniendo fe pura en el Magisterio.
Le aseguro, eminencia,
que, a pesar de los disidentes
afines a las ideas de Asriel,
esos hombres
y, que la Autoridad nos ayude, mujeres,
han sido detenidos y están
bajo el control del Magisterio.
Todos menos Coulter,
una antigua aliada de Asriel
de la que no sabemos
nada desde su investidura.
Quizá el Magisterio debería negar
pública y firmemente la anomalía.
No, padre Graves.
Recordaremos al pueblo
que la fe en el Magisterio
es lo que los protege
en estos tiempos difíciles.
Discúlpeme, cardenal.
Gracias.
Me informan por este telegrama del norte
de que 24 soldados del campamento base
han sido asesinados a sangre fría
por las brujas.
Se han vengado por el
bombardeo a sus tierras.
Restauramos el orden.
No antes de que las brujas
atravesaran la anomalía.
¿La han atravesado?
Eminencia, estamos
perdiendo el control del norte.
Debemos proteger ya la
anomalía con más tropas.
Las brujas podrían traer influencias
corruptoras a nuestro mundo.
Cardenal, debemos tomar una decisión.
Mostrar fuerza ante la insurrección.
Esta tragedia...
no es un revés.
Es una señal de la Autoridad.
La Autoridad ha percibido
la falta de devoción
entre nuestras filas
y, por esa traición,
24 de nuestros hermanos
han muerto como mártires.
Padre Graves,
su fe está claramente dañada
por la mancha de la duda.
La duda es un insulto a la Autoridad
que debe castigarse severamente.
Llévelo a una celda.
- Sí, cardenal.
- Eminencia...
¡Guardias!
Eso es ridículo.
Mi devoción al Magisterio es absoluta.
Cardenal...
¡Cardenal!
Gracias.
Fray Pavel,
¿podría consultar al
aletiómetro dónde está?
¿Quién?
¡Coulter!
Dijo que iba a buscar algo valioso.
Quiero que averigüe qué es.
Confío en usted.
- ¿Servirá?
- Estás fantástica.
Gracias.
¿Estás decidida a ir?
Si tu hija vuelve, lo mismo no la vemos.
Por eso mismo, debes quedarte.
Las llaves.
Tu daimonion...
¿Dónde está?
Seguro que no soy la primera
mujer que ves capaz de controlarse.
¿No has visto ninguna
bruja en tus viajes?
Vuelvo enseguida.
- ¿Puedo ayudarla?
- Sí.
- ¿Es la señora Malone?
- Doctora.
¿Cómo ha entrado en mi despacho?
Discúlpeme.
Me han hablado de su
trabajo y me parece...
totalmente fascinante.
Usted y su inversor podrán
leerlo cuando lo publique.
No me manda ningún inversor.
Soy Marisa Coulter,
teóloga experimental.
Creo que conoce a mi hija, Lyra.
- ¿Es usted su madre?
- Sí.
- ¿Está bien?
Nos hemos quedado con unos
amigos y me la llevo a casa.
Dijo que tenía problemas en casa.
Es todo un gran malentendido.
Me contó lo que pasó
y por eso he venido.
Quería disculparme en persona
por si la había molestado.
No me ha molestado en absoluto.
Me ha encantado conocerla.
Hacía siglos que no tenía una
conversación tan interesante.
Como sus ideas.
¿Qué ideas?
Sobre la moral de la materia oscura.
Bueno, ella la llamaba... Polvo.
Su comprensión de la
física cuántica es alucinante.
- Y la brújula...
- El aletiómetro.
Sí. No tengo ni idea...
de cómo lo interpreta.
Es extraordinario.
Debe estar orgullosa.
Lo estoy.
¿Le ha estado enseñando
teología experimental?
No conozco ese campo de investigación.
¿Dónde se unen la teología y la ciencia?
¿Y dónde no?
Disculpe. Siéntese, por favor.
Me muero por saber de su trabajo.
¿En qué se doctoró?
¿Ha publicado algún artículo
que pudiera conocer o...?
Perdone. Le serviré café. Un momento.
No tengo ni una taza limpia, perdón.
MARISA COULTER TEOLOGÍA EXPERIMENTAL
Debe interpretar a la serpiente.
Se ha estado preparando
para esto toda su vida.
Debe emprender un viaje
que empieza en Hornbeam.
¿Hornbeam?
Engañe al guardia.
Encuentre la entrada.
- ¿La entrada a dónde?
- Estará a salvo.
¿A salvo de qué?
Salve a la niña...
y al niño.
Su trabajo aquí ha terminado.
No volveremos a hablar en este mundo.
Abrimos una donde las vitrinas.
¿Y si Latrom está allí?
No puedes obligarlo a que te lo dé.
No pensaba obligarlo.
- Claro que sí.
- Tú calla.
Iba a decir que seguramente
lo tenga en una caja fuerte.
Podría distraerlo para darte más tiempo.
Tú cortas y yo hablo.
¿Y eso?
¡No, Tullio, por favor, no!
- ¡No, Tullio!
- Los espantos lo habrán atacado.
- Reacciona. ¡No!
- Venga, Tullio.
- ¡No!
- Lo sentimos mucho.
¿Que lo sentís? ¿Fuisteis vosotros?
También he perdido a gente.
- Te entiendo.
- ¡Cállate!
- ¿Tienes la daga?
- No quería hacerle daño.
Will no tiene la culpa.
¡Nos atacó! ¡Iba a matarnos!
- Lo reconoces. Fuisteis vosotros.
- ¡No!
¡Vosotros le hicisteis eso a Tullio!
- ¿Veis lo que habéis hecho?
- Lo siento mucho.
- Mirad qué habéis hecho.
- Lo siento.
La daga era lo único que
lo protegía de los espantos.
Iremos a por vosotros.
El portador debía ser él, no yo.
La daga te eligió a ti.
¿Por qué?
Tullio le robó la daga
a Giacomo y lo ató.
Nos habría matado a todos.
No quería pelearme con él.
Ya lo sé, Will.
Pero tenías que hacerlo.
No habríamos peleado
por ella de haber podido.
LA SANTA BIBLIA
"La serpiente era el más
astuto de los animales".
¿Astuto?
Es un milagro que no estés trabajando.
- No es lo que parece.
- No te juzgo.
¿No volverás a meterte a monja?
- No.
- Me alegro.
Pero tenías razón sobre lo de mi vida.
Ha pasado algo en el trabajo.
Así que tengo que dejar
un tiempo la investigación.
Al fin.
Necesitabas descansar como el comer.
Tomarte un descanso es muy buena idea.
Unos amigos tienen una casa en Devon.
Estaba pensando en ir a
un sitio un poco más lejos.
- ¿Al extranjero?
- Adonde me lleve la vida.
Aún no lo sé.
Lyra, ¿estás lista?
Ya es la hora.
No veo a nadie.
¿Crees que Giacomo sigue ahí?
¿Lo habrán cogido los espantos?
No pienses en eso ahora.
No quiero hacer daño a nadie más,
hayan hecho lo que hayan hecho.
No tienes que hacerlo.
Solo tienes que llevarnos
allí, coger el aletiómetro
- y sacarnos.
- Vale.
Tenías razón.
Vamos al sótano. Hay que bajar.
El cuarto de Giacomo.
Vamos.
¿Qué beben en este mundo?
Eso es algo que hacen bien.
- ¿Qué te ha parecido Malone?
- Impertinente.
Inteligente.
Libre.
A mí me pareció arrogante.
Como muchas mujeres de este mundo.
¿Yo te parezco arrogante?
Claro que no.
Tranquilízate, Marisa.
Se nota que estás enfadada.
Cuando me nombraron licenciada
honoraria, obtuve la nota más alta,
pero, como era mujer,
el Magisterio me negó el doctorado.
He escrito muchos artículos,
pero solo los publicarán si un hombre...
se lleva el mérito.
¿Qué te ha dicho para enfurecerte tanto?
¿Sabes quién podría
haber llegado a ser aquí?
¿Qué recuerdas...
del escándalo de
mi aventura con Asriel?
Te sedujo...
y te abandonó.
Me dejó viuda y afligida...
y con una hija bastarda.
¿Por qué hablamos de Asriel?
No hablamos de Asriel, hablamos de mí.
- Cortaré aquí.
- Espera. No.
Estamos en el centro. ¿Y si está ahí?
Es verdad.
Ven aquí.
Corta por aquí.
Un corte pequeñito.
Está ahí.
Tiene el aletiómetro.
- Cómo me gustaría atizarle y cogerlo.
- Se me ocurre algo mejor.
¿Por qué supones que fuiste
el primero en cruzar aquí?
¿No lo soy?
Otros podrían haber
encontrado la ventana.
Si fuiste el primero,
viendo lo que has hecho,
no mereces tal honor.
- Eso es injusto.
- Ah, ¿sí?
Este mundo está repleto de
unas ideas que el nuestro ansía.
Pero tú...
lo único que has hecho ha
sido comerciar con baratijas.
Algo de mérito tengo.
Solo has visto una parte
de lo que he conseguido.
He creado una empresa y
me he labrado un nombre.
¿Y esperabas añadirme
a tu colección de tesoros?
Esperaba que quisieras
compartir esta vida conmigo.
Querido Carlo,
si me tuvieras,
no sabrías ni por dónde empezar conmigo.
Ha venido.
Tráela.
Bien.
Uno, dos, tres, cuatro.
Lyra.
- Entra.
- ¿Dónde está mi aletiómetro?
- ¿Dónde está mi daga?
- La tiene Will, viene de camino.
Debo cerrar las ventanas.
¿Te importaría que lo habláramos dentro?
Will está a punto de llegar.
¡No se acerque, va a atacar!
Hola.
Debes de ser el nuevo amigo de Lyra.
¿Qué?
Gracias.
¡Will!
¡Lyra!
Lyra.
- No.
- Lyra.
La puerta está cerrada.
- La has encontrado.
- ¡No se acerque!
- Creía que teníamos un trato.
- Siéntate.
Ya no hay trato.
Lo cortaré, va en serio.
- Dame la daga.
- ¡Lyra!
Toma.
Es tuyo.
Cógelo.
¿Por qué debería fiarme de ti?
No se acerque. Voy en serio.
Ni se te ocurra. Es una talla
de gran importancia histórica.
Me han dicho que sabes leerlo.
¿Me lo enseñas?
Y te hablaré del Polvo si quieres.
Y de por qué Asriel le hizo eso a Roger.
No quiero hacerle daño.
Sé de qué es capaz la daga.
Lyra, eres especial.
Sé que no me crees,
pero solo intento protegerte.
Ya sabes usar el aletiómetro y yo
puedo enseñarte para qué usarlo.
¡Lyra, tenemos que irnos!
Dámela y podrás irte.
Lyra, apártate de ese chico.
¿Me has oído?
Solo te hará daño.
¡Coge el aletiómetro!
Te pareces mucho a mí.
No me parezco en nada a ti.
- ¿Qué pensaría tu madre?
- ¿Qué?
¿Cómo está tu madre?
Da miedo pensar qué le podría
pasar a alguien tan vulnerable.
¡Lyra!
¡Lo tengo, vámonos!
¡Tenemos que irnos!
¡Lyra, vámonos ya!
¡Lyra!
Hola.
Te he hecho café.
Gracias.
Gracias, Will.
De nada.
Ha sido pan comido.
Cuando oí que te hacía
daño, quise matarlo.
¿Era tu madre?
Nunca te había visto así.
A veces parece hasta buena.
Me gustaría creer que
lo es, pero no debo.
Una vez, nos hizo daño a
Pan y a mí con su daimonion.
Tengo miedo a todas horas
de que le pase algo a mi madre.
Pero no de que me haga daño.
A lo mejor te parece raro, pero...
espero no haber salido a mis padres.
Me he sentido fatal al
hacer lo mismo que ella.
Me gustaría ser...
como Ma Costa
o Lee Scoresby.
No tienes que parecerte a nadie.
Tendrían suerte de parecerse a ti.
Ahora que lo hemos recuperado,
te ayudaré a encontrar
a tu padre y nada más.
Lo prometo.
Le has ofrecido el aletiómetro.
Pues tú no me dijiste que tenían
una daga para atravesar mundos.
Se han escapado, no
podemos ir tras ellos.
- Debemos hacerlo.
- No podemos.
El mundo que hace de encrucijada...
está lleno de espantos.
¿Espantos?
Hasta hace poco, la daga estaba
protegida y nadie podía cogerla.
Ahora la ciudad está desierta
y plagada de espantos.
Devoran lo que nos hace humanos.
¿Lyra está en peligro?
Los espantos no se fijan en los niños.
Cuéntame más.
Atacan y matan a los humanos
en cuestión de segundos.
Polvo.
Es inútil.
Ningún humano puede sobrevivir ahí.
Te equivocas, Carlo.
Una vez entiendes algo,
puedes dominarlo.
Y no nos queda otra que intentarlo.
¿O...
vas a admitir la derrota
y dejar que un adolescente
te quite la daga?
Engañar al guardia...
Venga.
Vamos allá.
Es propiedad privada.
Ya. Tengo que entrar.
¿Y el pase de Latrom Security?
El pase de Latrom Security...
Me lo he dejado en el curro.
¿Haría una excepción?
¿No? Vale...
Pues llamaré a Charles.
¿Es usted Coulter?
- Sí.
- Creía que vendrían juntos.
- Él vendrá ahora.
- Pase, señora.
Gracias.
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-
Subtítulos: Rocío Gutiérrez
www.sdimedia.com